字幕翻译： JJ Ying @ Anyway.FM
请把手机调成静音模式或者直接「关机」
因为这部电影是关于手机第一次「开机」的故事
以及一小组人如何影响数十亿用户的故事
Swisher: 在硅谷有很多关于起源的故事
这些故事里的公司，有着很正确的理念，但却完完全全
诞生在了错误的时间，然而他们还是推动了整个世界的发展
Markoff: 有很多故事定义了硅谷
世上有很多传奇，General Magic 就是其中之一
Sculley: 你必须相信、必须要自豪
必须绝对地说服自己
你会改变世界运行的轨迹
如果你一直待在安全区，也从未失败
那有很大可能就是碌碌无为度过一生
Joanna: 无论我们的梦想多夸张
想要触动数以亿计的人
可能还是可以去想象一下的
但数十亿这个规模，真不是凡人能想象出来的
Hershenson: 为什么要关心 General Magic 的故事？
因为这个故事关系到现实世界里很基本的东西
那就是……失败并不是一切的结束
失败其实是一个开始
Hoffman: 这个故事至今萦绕在经历者们的心中
因为他们知道他们当时做的事情是正确的
Hershenson: 它失败了吗？或者说……这个公司失败了，但这些想法成功了
为这些想法去工作的人们没有失败，那……这件事算失败吗？
Tony: 我当时正在念高中
应该是 16 岁吧大概
我完全不想上学，在家的日子只要一起床
就在电脑前，学习编程和一切跟电脑有关的东西
还跟我朋友讲这些，我是个极客，就是《菜鸟大反攻》里那种
从三四岁开始，我每个周末不是在造东西就是拆东西
开过肥皂盒飞车，也修过割草机
但只有通过电脑，才能真正创造东西，原地坐在那儿就可以写出一个游戏
或者生成一个计算机图形，就好像能够掌握一门只有自己懂的语言一样
当你把这些东西高速别人的时候，他们就会觉得「哇！」
然后就是 Mac 了，一切都始于这个 Mac
那是什么？
有很多响当当的名字：Andy Hertzfeld、Joanna Hoffman、Bill Atkinson
就像滚石乐队的成员们一样，只不过他们玩的不是音乐，他们是我心目中的英雄
我的名字叫 Andy Hertzfeld, 我在 1978 年买了 Apple II 并且爱上了它
然后在 1979 年开始为 Apple 工作，很幸运，参与设计了 Macintosh
你实在是很想去更多了解他们
想去和他们工作，因为我就像成为他们那样的人
Vangelis 的著名配乐《烈火战车》响起
1984 年Macintosh 电脑发布会
你好，我是 Macintosh
从盒子里放出来的感觉，真好
1984 年 1 月 24 日
Andy Hertzfeld ── Mac 开发团队核心成员
Macintosh 正式公开发布
第一次在世人面前揭开面纱
Joanna: 你问我还记得什么？我就坐在那儿
听到人群在咆哮，像声浪一样涌向我们
Joanna Hoffman ── Mac 市场团队负责人
那是多年工作的成果，也是大家多年的期待
就在那个时刻了
Joanna Hoffman ── Mac 市场团队负责人
通过 Macintosh，我们努力想要去掉一个障碍
阻止普通人使用个人电脑的障碍
很明显，Macintosh 让我们有机会
彻底改变人们对于电脑的想法
我们把它叫做所有人的电脑
因为最早的时候普通人真的用不来计算机
当时感觉我们有机会给这个世界带来一些不一样的东西
Steve Jobs 反复向我们灌输这些，他是一个杰出的激励者
Steve Jobs ── Apple 公司董事长
厉害的人不需要太多管理
他们需要的是一个达成共识的愿景
当他们知道需要做什么的时候，会自己找到达成的方法
Andy: 我们骨子里真的相信
只要能解决电脑的可用性问题
让普通人都能轻松用起来
那我们真的就能改变这个世界
Joanna: 但在这背后
在我们看不到的地方，事情正在发生变化
Steve Jobs 深陷政治斗争中
发生的事情甚至大过 Mac 电脑
我当时的眼光不够开阔，没法接受这些事情
Andy: 我接到一个电话，大概是早上十点吧
是 Mac 开发团队的同事打给我的，
「你敢信吗？Steve 被解雇了！」
整个核心团队都懵掉了，这意味着事情彻底变成一团糟了
Steve 和 John Sculley 对于要做什么没有达成统一
当冲突积累到一定程度，董事会告诉 Sculley
他必须把 Steve 给踢出去
emm… 对所有人来说都是非常痛苦的决定
无论是对 Steve 还是 Sculley，亦或所有跟他们很熟悉的人来说
Joanna: Mac 之后
我真的在想找点儿其他方向的事儿去做了
-因为他确实让我们筋疲力尽，没法再抽身做其他事了
-Andy: 是的
Joanna: 其他项目不断地开始，但都像烟花一样快速熄灭了
因为他们都缺少宏伟的目标
缺少产生任何影响力的可能
那我们现在怎么办？
阿斯彭研究所科罗拉多
大家晚上好，我是 Marc Porat
现在很多人都相信，信息化工具
是能改变人类文明进程的第三种技术
改变人与自然之间的关系、人与人之间的关系
改变我们对现实世界的体验
阿斯彭研究所吸引了不少最顶尖的人才
是一个让他们能私底下毫无保留自由讨论的地方
像是赛勒斯·万斯、亨利·基辛格，或者是伊朗的皇后
都是些非常非常有影响力的人物，你很难想象会见到他们
但他们就在那里教你东西，你可以
也事实上被授权负责开拓我们的未来
因为父辈那代交给我们的未来已经不存在了
所以我开始问自己「我能做点什么来创造未来？」
有那么一些瞬间，你感觉自己不知何故就在那个「未来」里
真真切切，你就是能看到自己
这种情况就发生在我身上，我当时感觉自己走进了未来
我看到了这个很真实的未来世界，甚至可以触摸到
然后我在里面站了一会儿，看了一圈周围
它就在那儿，那基本上就是 General Magic 的愿景
我们要做的东西一定会非常具有革命性，会掌管整个世界
这本书是我 1989 年写的，基本上就是一本「点子」合集
我们把他叫做「Pocket Crystal 掌上水晶」
想到这个点子的时候是在 1989 年
我们那么早就想到这个点子了
真的是我们想到的
John Sculley ── 前 Apple 公司 CEO
商业其实就是讲故事，搞商业的人就是整天讲故事
故事讲得最有说服力的那些人
John Sculley ── 前 Apple 公司 CEO
往往就是最成功的人，Marc 就是个很棒的讲故事的人
1985 年，在 Steve Jobs 离开之后，很多人非常沮丧
他们开始不太确定 Apple 的将来会变成什么样
离开 Steve Jobs 的 Apple 还能继续活下去吗？
其中 Marc 是最早看清楚未来的电脑是什么样的人
它不仅仅只是用来做计算，它会变成我们的通讯工具
它会变成我们消费的内容，也会变得非常非常个人化
甚至是小到可以塞进手里的东西
Marc: 它是一个电话机，本质上就是一个智能手机
非常非常智能
想象一台个人电脑，里面装着各种应用程序
都是用来满足你的个人需求
这个设备可以把你自己所有的想法都记录下来
也能让你和其他人联系起来
同样也能帮助你和整个世界连接起来
Marc 走到哪儿都带着他那本大大红书，经常说着说着就开始翻起来
emmm… 他成功地说服了我
也说服了 Bill Atkinson 和 Andy Hertzfeld
[ Andy Hertzfeld ── Mac 开发团队核心成员 ]我听见答录机上有一条来自 Bill Atkinson 的留言
他是我在 Apple 工作时的导师，也是我心目中的英雄
我看到了一个前所未有的东西
你一定要回 Apple，跟我一起把他做出来
然后第二天 Marc Porat 到我家里，展示了他的模型和其他东西
如果所有这些说不定哪天会有用的便条
都能随身携带，需要的时候直接能拿出来，那不是很棒吗？
就像重要的邮件，直接从天空中飞到你手边
Andy: 我一开始还是很怀疑的，因为 Marc 看起来就是个很「商务」的人
但看了那东西之后，你别说，还真的挺酷的
Joanna: 我看到这个概念的时候，我跟 Marc 说
我感到很紧张不安
就很像第一次见到 Macintosh 的时候
Joanna Hoffman ── Mac 市场团队负责人
那本书里，不止是点子
也不光是各种可能性
而是一个完整的收藏夹
收藏的都是关于未来的愿景，并且细节到一个个的场景
Marc 说：「我们要创造的是取代个人电脑的东西」
John，我觉得这就是 Apple 的未来
但我不太确定这是不是可以在 Apple 内部做起来
我感觉它应该是一个独立的公司
后来我帮 Marc 从 Apple 的董事会里拿到了投资
成功地把这部分独立了出去，就有了 General Magic
这就是这家公司的开端，我觉得这是整个硅谷里
所有「默默无名」的公司里最最重要的一家
那是一种微妙的神秘氛围
听说有一些人进这家公司了
一些非常厉害的人
[ John Markoff ── 纽约时报 ]Apple 暗中给这家公司助力
而我们完全不知道它在做什么
但有传闻说，他们要做的事情非常吸引人
有一家 Andy 和 Bill 都加入了的公司
他们打算大干一场
我就是觉得「我不在乎他们做啥，我一定要加入他们！」
我把自己打扮得整整齐齐，穿上了西装系上领带
然后在早上大概八点半的时候到他们公司
我敲了门但没有反应，所以就直接打开了门进去了
里面非常安静，我当时在想「人呢？」
仔细看了一圈，有两个人在办公室里
他们在那里通宵了一整晚，当时茫然地看着我
看起来像是在说「我们这儿不招人」
Stern: 硅谷的每个人都知道了 General Magic 在做一些很酷的事情
尽管并不清楚详细是什么
每个人都想要加入，真的有人会睡在他们公司门口
就为了获得一次面试的机会或者至少进他们那栋楼
[访谈主持] 从你的角度看，你们做的事情真的很特别吗？
还是说硅谷其他地方在做的事情都不酷？
不，不是这样的~
最厉害的人、最出名的人、最酷的人、最聪明的人
Bill: Hi Megan，欢迎加入我们
来~ 笑一个~ 你在我们的镜头里了
Megan: 我一直在创造东西
我来自一个工程师家庭，所以很自然地就想要去硅谷
去跟着那些厉害的人学习怎么创造产品
做一些让人惊奇的事情出来
这些想法就一直驱使着我
Megan Smith ── 机械工程师
Andy Hertzfeld 知道我是 Mac 的开发者，所以他给我打了电话让我加入
Andy: 不好意思，但是我们必须要让你签一下这个保密协议……
他不能告诉我到底进去之后做什么，大我当时就在想
「啊！我在跟 Andy Hertzfeld 说话啊！」
Kevin Lynch ── 软件开发者
我爸妈当时觉得「我完全没听说过这个
叫『General Magic』的公司，你就不能去那些
像 IBM 或者微软这种我们都很熟悉的公司吗？」
我跟他们说「不要，我就是想去 General Magic」
他大概一天能给我打十个、十五个电话，就为了求我
Dee Gardetti ── HR 负责人
「看一下我的简历吧~」
「你不让我去你们那儿上班，我就一直打」
Tony: 终于我得到了一次面试机会
刚一坐下他们就把我的领带给扯掉，还脱掉了我的外套
「在我们这儿工作不用穿这些」
后来我就回到密西根的家里开始打包
不听到他们给我回复总觉得心里难受
所以我又打给 Dee
- 情况怎么样了？
- 我们是有流程的，还在推进中
我们会安排一个会议让你过来聊，有消息了会通知你的
Dee:  他还是不停地给我打电话
然后我就开始每天都打电话
我只能跟面试官说「给他打电话吧，我实在受不了他了」
电话铃声
我接到一个电话「恭喜你，你被录取了」
当时我就疯了！
Marc: 我写给 John Sculley 的邮件里说：我们最强的地方在于
我们很懂用户怎么使用信息化设备，比任何人都懂
我们在产品开发早期的愿景就是
一台迷你的电脑，亦是一部电话机，非常个人化的物件
同时它必须落落大方
好似一件珠宝，给人以满足感
即使当它只是被放在那儿的时候，也没人能忽视
它应该像一块试金石，摸起来很舒服
拥有贝壳和水晶那样另人愉悦的触感
一旦你用过一次，此生就无法放下了
它绝不只是一部简简单单的电话机
它一定会呈现出别样的形态
Kara Swisher ── 记者、Recode 创始人
硅谷里很多人都觉得自己在改变这个世界
而且他们会反复跟别人这么说
Kara Swisher ── 记者、Recode 创始人
他们有时自称为「首席变革代理人」之类的
大部分时间都在瞎扯，但他们必须这么想
可能你实际上在做一个照片软件，这个没法真的改变世界
毕竟不是像治疗癌症、解决贫穷和改变气候变暖这样的大课题
他们经常会夸大自己所做的东西和想法
但就像汽车和灯泡一样
一个在口袋里的电脑，真的是个很宏大的想法
设想中这个设备能让你自由访问任何东西
但在那时，还没有互联网
没有一个全球互通的网络
没有人用这个东西，手机也还没在世界上普及
更没有 Wi-Fi，你懂的，这个没有，那个也没有
我开始报道他们是因为觉得
「哇！感觉未来就应该是这样的！」
这个移动中的计算机的想法就是诞生在 General Magic
- 快来看看，摩托罗拉的芯片寄到了~
- 耶~
- 耶，太棒了太棒了
- 酷！
你不断发现有新的人过来，比如
Dan Winkler？他也来了？我知道 Dan
他每本书我都看过！还有 Scott Knaster，还有 Jimmy Freelander！
以及 Susan Kare，「他们都来了？」
emmm… 这里正在做什么呢？
我正在挑选一段范例影片
然后突然间 Andy Hertzfeld 走过来了
Joanna Hoffman 走过来了，我就感觉「我的天哪！」
这种感觉就好像你喜欢的摇滚明星来到你身边一样
- 还那么平易近人，就坐在地板上似的
- 嗨，你好~
不光是 Apple 在 80 年代最好的团队
整个 90 年代早期最好的团队也都在这里
团队里的人在爆发式增长
我一直想要更好地融入进去
当时我还是一头长发，穿着底特律带过来的高领衣服
论资历我肯定是最浅的那个了，他们经常说「给他点工作让他试试看」
- 我担心这个芯片里有「虫子」
- 把你的手拿开~
Amy: 一开始在工程方面进行研究
只是觉得这有可能让我找到一份谋生的工作
但是深入进去之后我发现，嘿
我还挺擅长设计集成电路的，这谁会想到呢？反正我想不到
Amy Lindburg ── 硬件工程师
我最想要的一个东西就是一种购物服务
从我的汽车方向盘上就能一键下单，买任何东西
Megan: 普通人的二十几岁就是经常出去玩，每天泡在酒吧里
而我们的二十几岁完全不一样
全都在互相帮忙，创造各种与众不同的东西
Tony，是你吗？
其实我之前没加入过很多公司
所以就很好奇，每个公司的第一天上班日都是这样的吗？
显然不是的
我第一次见到了 Andy Hertzfeld，他那时候已经很有名了，所以我知道他长啥样
在我的世界里他就是个超级巨星，说起来有点尴尬
但是一看见他，我就像陷入爱河一样
我们准备开始开会吧~
首先，不得不提一下，今天这里不光只有我们自己人
我们还邀请了一个摄制组
所有这些场景也许会成为一部有历史意义的纪录片
当然也有可能只是我们自作多情了，就让未来来见证吧
David Hoffman ── 电影制作人
我作为一个电影制作人，其实当时在那里显得很突兀
我从来没听说过这家创业公司
但我能感觉到这些人
在做的事情很特别
很新潮，而且……也很好玩
你能完全信任这些人，因为他们并不是被单纯的工作所驱动
没人把这个当工作，也没有人在乎什么薪水
真正驱动他们的，是改变世界的信念
我们基本上都坐在地板上，哦不对，应该是他们是都坐在地上
一起在讨论这个手持设备应该叫什么名字
说到这个名字，我们应该怎么称呼这个设备？
Bill Atkinson ── 首席科学家
最特别的一点是，它平常就放在我的口袋里，我会一直携带它
跟普通的电脑很不一样，你可以把它放进你的口袋里
它甚至会跟着我一辈子
这个想法是让你能在任何时间、任何地点进行沟通
这个想法不只是一部电话
你可以用它做任何事，所有的东西
都集成在我的掌心
我就想说
好想拥有一个啊！
我准备好做这一切了，然后对我来说就开始了
- 我们开始拍了
- 哦，是吗？
- 给我们看看柜子里有什么东西吧
- 好啊~
我们想做一些大众喜欢的东西，像手表一样的东西
像你的手表、你的眼镜，或者……你的钱包
你喜欢它的颜色，你喜欢它的触感
我手里这个东西很大，也很丑，但这只是个早期版本
因为在市场上买不到什么匹配的零件
我们现在做的东西，是给未来准备
很多零件的功能只有未来才可能比较低廉地买到
所以现阶段只能用简单的零件先搭出产品原型
生产出来的时候，用户也能买得起，这些新技术真的很贵
[采访者] 这是第一个版本吗？比较早期的一个？
对，这是最最早的一个，emmm… 他们问题不少
最严重的是这个触摸屏非常得吵
然后它的分辨率非常低，体验其实挺糟糕的
所以触摸屏是我们所有部件里最难弄的了
但其实每个方面我们都在探索科技最前沿
需要自己研究它应该是什么尺寸的、应该装什么传感器
需要哪些接口，以及机器上需要安排多少个按钮，甚至可能一个都不需要？
Kevin: 感觉所有事情都是不确定、都是有可能的
可以尽管天马行空地去发挥创意，团队有能力把他实现出来
当然，这么做出来的，还只是一个硬件原型
有了硬件原型，就可以连上 Mac 的软件
像真的用户一样把他给使用起来
Amy: 他们个性十足，但都精力充沛得像个核电厂
每个人都在努力克服困难、找到解决方案
对我来说，最大的挑战就是要尽力跟上团队的节奏
我还是团队里的新人，跟已经有工作经验的人不一样
我必须一边学，一边做，等于要花两倍甚至三倍的时间
他就是我们当中的那个学生雇员
Tony: 这个原型机我搭好了
可以看看键盘是不是能工作
Adler: Tony 什么都想学，而且想从每个人身上学东西
是的，什么都想学，谁有需要我都会去帮忙
-[采访者] 这个东西重要吗？
- 是的，他很重要
可以帮你访问光盘里的数据
Tony: 希望它能无缝的连接上，速度再快点
这是我们第一个原型机的……第一次测试
这是我们产品里的外围设备
准确地说是一个连接所有外围设备的技术
现在我们叫它 USB，是的，我们在全世界都没人见过的时候就开始做 USB 设备了
- 哇塞 - 成了！
我们决定要自己打造所有的东西，真的是所有东西
也就是说，每一个部件都是我们自己定制的，就像自己手工组装一部汽车一样
没有什么工厂，就是纯手工，所以你能想象这有多疯狂
一般的项目里，要做的事情就是找到一到两个很有创意的点子
然后围绕他们用很多现成的零件把产品搭出来，就好像
站在巨人的肩膀上，但在 General Magic 不一样
我们其实是从头到脚，在搭建这个巨人
在那个时间点，一个合适的触摸屏真的是找不到
让我看看能不能找到
后来，我们只能自己来发明做屏幕
这个是 Wendell 做的，Wendell Sander，他想出来的办法
你看这个屏幕的四个角一开始是均匀受力的
当手指按下去的时候，四个角上的传感器能感受到压力
当你点了一个特定位置的时候
用一些算法就能计算出总的压力
以及四个角上压力的细微差别，算出位置座标
然后再来判断你点的是「T」键还是「大写锁定」键
- [采访者] 那这东西最终可以做到多小呢？
- 你是说在未来？
就像《至尊神探》里那个手表一样~
但是现在的话，我们一开始只能做大概这么大
技术上讲真的很难实现那么小的尺寸
今天随处可见的技术那时还不存在，但一个相对笨重的产品
作为实验性的第一代来说其实 OK
我们相信随着技术的发展，它的尺寸总有一天会小到满足我们的要求
Adler: 触摸屏还是很带劲儿的
你问我这屏幕最后看起来啥样？
我们知道触摸屏要做多大
但一开始完全不知道要在上面显示啥
计算机编程其实就是一个
从无到有创造东西的过程
[摄像师] 这不是一个极客做出来、只给极客用的东西
更像一个有创意的过程
就像拍一部电影、画一幅画或者演一部话剧一样
很多人可能想象不到，这里面真的包含了很多创意的部分
- 是个创造的过程
- [制片人] 你是指这算艺术？
- 你是指艺术？
- 对的对的~
好，让我来访谈他
他昨天才来我们摄制组
Apple 和 General Magic 的一个共同点
就是很像六十年代的理想主义
我们把这个当作艺术，希望他能影响每个人
每个你认识的、不认识的人
我觉得……沟通是我们人类最基础的需求
沟通也能解释「我们是谁」的终极问题
因为正是沟通让我们人类和所有其他物种区别开来
社区的意义就是……让你能够和所有其他人联系起来
我和 Bill 要做的事情，就是把我们的理念口口相传
一直传到下一代
我们经常在那边侃侃而谈「这个东西要是做成这样就好了」
但是 Andy 不一样，要是晚上想到个什么点子
他就通宵编程把它做出来
第二天一早拿出一个原型给我们看
Kevin: 我们想出了这个「不同房间」的创意
然后 Andy 就花了一个周末的时间整个重写了系统
把这个想法给实现出来，等上班的时候，就已经可以跑通了
其实对于个人来说，一下子实现那么多东西是很恐怖的
Adler: 激情无关乎逻辑
当你想做一件事情的时候
不是出于很科学的原因
而是你内心对于成功的渴望
Andy: 很简单，只要点击这个「写邮件」的小图标
你最喜欢的信纸风格就会从抽屉里跳出来
你也看到了，它就像一张小明信片
Joanna: 系统里有邮件、有日历，所有功能都是围绕「沟通」这个主题
这些小细节能让用户「会心一笑」
就像系统冲你抛媚眼一样，很特别
还有一个我们没做的事情就是「表达情绪」
你会用什么东西来向别人表达「愤怒」的心情？
Marc: 在今天，表情图标在这个世界上扮演了重要的角色
但在那时，还没人知道这是什么东西，它们还完全不存在
Andy 和 Bill 消失了几天，回来的时候就展示了表情图标这东西
而且还是动态的，看上去相当可爱也挺像回事儿的
只有一个人讨厌我画的这个笑脸
那个人是谁？
Adler: 这是我第一次加入这么有雄心的团队
好像没人在乎一般人的做事方法，这实在是太棒了
整个团队充满了自信，甚至……有一点点傲慢
Amy: 有时候感觉自己甚至可以穿墙了，没有什么事情是做不了的
Tony: 当时那个场景我们每个人都确信自己可以改变世界
而且似乎觉得已经知道应该怎么做了
Hoffman: 那个自由的氛围就像在开跑车兜风，甚至是坐火箭兜风
他们想做什么就能做什么
但慢慢地，他们也意识到，做这些需要钱
很 多 钱
在 1990 年，还没有「数字通信」这个产业
在世界上任何一个地方都不存在
我们还处在模拟时代，世界上没有
数字电话，也没有万维网
Stern: 一个容纳数百万人的网络可不是开玩笑的
必须要有工业等级的可靠度
24 × 7，并且 365 天不间断地无故障运行
除了电话公司，还有谁能做到？
所以我们需要 AT﹠T
AT﹠T 的人坐着一部超长的豪华轿车过来了
Michael Stern ── 法律顾问
那部车实在是太大了，连停车场都停不进
我从二楼会议室的窗户一直看着他们挪车
但始终停不进来
最后他们一行人只能先下车，走上了楼
Bill 还没到，我们这帮人就只能盯着他们的鞋子看
场面一度有点儿尴尬，不算是个好开头
- emmm…
- 发生啥了？
Bill 终于来了，他好像有一个礼拜没洗澡了
闻起来像一只臭臭的羊，还穿了一件夏威夷风的体恤
AT﹠T 的人马上鼻子开始抽起来了
但我们还是开始演示了
- 这是触摸屏？我能直接用手点？
- 对的对的
Stern: Marc、Bill 和 Andy 在这次演示里展现的点子
从来没人想到过
AT﹠T 的人说：「可以，我们入伙了」，然后他们就成了我们第一个网络合作商
Hoffman: 必须要拉上 AT﹠T，也必须拉上 Apple
毕竟那是我们发源的地方
然后你也必须拉上摩托罗拉和索尼，因为要靠他们生产设备
还有飞利浦
他们也会生产设备
没有这些，我们根本做不成 General Magic
Stern: 作为提前加入我们的代价，我们让他们支付了六百万美元，是每家六百万哦
这家小小的硅谷创业公司，会改变世界
每个人都怕错过这个机会
这家公司规模虽小，但很有野心
大贺典雄 ── 索尼公司总裁
我们很早就决定加入了
几乎是想都没想就决定了
Joanna: 索尼是一家很伟大的公司
但是我觉得 Marc 低估了一件事情
那就是这么多大公司之间的复杂关系
Marc: 为了达成我们的目标
我们把这地球上最大的 16 家公司拉到了一起
他们当中有些互为竞争者
我们很清楚自己在创新，前无古人的创新
为了成功，必须像打仗一样动用一切资源
这是一场战斗、一场战争
Sculley: 我们没有选择，必须对正在做的事情保持低调
因为其他公司对这些也很感兴趣，我们只能偷偷地做
给 General Magic 这样的小公司一点儿时间去完成开发
Dee:  因为每个人都要用碎纸机，所以垃圾桶经常放不下碎纸条
Dee Gardetti ── HR 负责人
只能把垃圾挪到各个不同的地方先堆着
老板让我们不要对外说我们在做什么
因为怕信息泄漏
Tom Hershenson ── 媒体关系
公司里有些人可能对此不满，但这确实是商业机密
必须藏着掖着，这是一个公关策略
想要制造新闻，我们必须一炮打响
Marc: 在我们的研发阶段，信息安全至关重要
如果这个概念被泄漏了，我们就失去了竞争优势
请对安全问题加以最高级别的关注
如果是 Apple 员工来问你相关事宜，请不要透露任何信息
如果是其他公司的人……请立即汇报给我
请注意，John Sculley 那时候还在掌管 Apple
Joanna: 所以那时候他是我们的盟友，至少我们是这么觉得的
Apple 的董事会和整个管理团队给我的压力还是很大的
他们质疑我为什么要在 General Magic 上花那么多时间
而与此同时，还在 Apple 内部做一个平行的产品 Newton
而 Newton 看起来完成度已经挺高了
十年以前我们发布了 Macintosh，由此开始了对桌面的革命
今天，我们要发布 Newton，一次对口袋的革命
John Sculley 做了一次公开的演讲
就在 1993 的 CES 大会上，公布了我们正在做的事情
想象一下你可以在掌上打电话、发传呼机信息
也可以手写一些笔记然后通过传真发给别人
但其实他公布的事情是 Apple 内部的团队在做的，而我们以为他们并没有这样的计划
从演讲上我们才第一次知道 Apple 内部其实也在做这个
我想说我有点儿伤到心了，但……
我其实是有点儿愤怒，真的很愤怒
Andy: 他们决定做这个东西
They had, uh, decided to make something
基本上就是围绕着 Marc 的概念
我觉得 Newton…… 是可以和他们共存的
所以当时并没有担心 Newton 的存在会伤害到 General Magic
他们是我们最亲密的合作伙伴，甚至给了我们生命
发现他们想要杀死我们以后，我们感到被彻底背叛了
想知道我怎么看 Newton 的？告诉你，**** Newton！
Joanna: Newton 的发布让我们的合作伙伴们都眼红了
他们觉得 Sculley 发的产品不错
「我也要那样的，给我也做出来吧」
所以他们希望我们尽快发布产品
Hoffman: 我们必须要向大众解释我们的愿景
向媒体解释、向其他公司解释，让大家都知道想做的东西
引领个人通讯进入一个崭新时代时代
创造一个革命性的电子信息环境
我们把这个环境命名为，云
Stern: Newton 已经发布，吸引了大量的媒体关注，并且将会量产
这意味着我们不能再私底下偷偷摸摸、按部就班的做东西了
哪怕还远没有准备好也必须把计划提前了
赌注越来越多，必须要做得比别人更强
Marc: 搞个大新闻？那是一定要的
就是为了加大赌注
我们意识到接下来要以短跑的速度开始马拉松了
一定要竭尽所能了，就像开膛的炮弹，准备开始全速出击
我们来了，带着这些让人感到惊奇的设备来了
General Magic 媒体发布会纽约
- Markoff: 你还记得那天发生的事儿吗？
- Saffo: emmm…
Paul Saffo ── 科技行业预测者
我对 Marc 当时的印象……
给大家介绍愿景的感觉就很像 Steve Jobs，但他台风更得体一点儿
接下来有请 Marc Porat
今天我们想跟大家介绍一下我们的愿景
我们在此发布一项新的技术，以及一个企业联盟
但我更想讨论的是我们的感觉
你在和别人沟通的时候是什么感觉？
对我来说生活里的各种关系，构成了我生活的基础
它定义了我是谁
MacAskill: Marc 几乎是我能想到的最有个人魅力的演讲者了
让我把它举起来给大家看看，你们就能看到它是用来做啥的了
它被设计用来一直随身携带
当 Porat 演讲的时候，台下的每个观众
The thing about Porat when he speaks is, everybody in the audience
都会告诉自己两件事「啊！他说的是对的！
如果我现在去楼顶跳下来，肯定能飞！」
第二件事就是「我和台上的这个人
是这个世界上仅有的两个搞清楚状况的人」
我们希望这个设备能融入你的日常生活
他会很实用，见到他的第一眼，我就会开心地笑
用起来很开心、很轻松、很愉悦
我记得听他演讲的时候，脑中就不对附和「对！对！」
当我们说要重新发明电话机，我们是认真的、不可阻挡的
等个人通讯的时代到来的时候
也就是一代人以后，我孩子这代
他们走在路上会随身携带这些设备，但那时候肯定是无线的了
Hershenson: 台下的记者当时可能都在心想
「管它什么文章啊报道啊，我就想要那个东西」
我很想活在他们刚刚描述的那个世界里
我希望我的孩子们能活在那样的世界里
[记者甲] 一个小小的硬件，集成了电话
传真和个人电脑的功能
移动电话、口袋里的寻呼机、一个笔记本
就像来自《星际迷航》里那样，你能随时随地地发送信息
也能订票，或者看一眼股票市场的新闻，当然你也可以用它打电话
哪儿哪儿都在报道，纽约时报、华尔街日报、洛杉矶时报
Hoffman: 直接就上了《经济学人》的封面
《华尔街日报》的封面，都是些重要媒体
[记者] 如果用起来真的能像整个行业预测的那样
这肯定是个大事情，毕竟我们预估的这个潜在市场
牵涉到数以亿计的设备
很明显，在这个企业联盟里没有 IBM 的名字，也没有微软
但它肯定已经开始开发自己的个人通讯软件标准了
[记者] 有人说这个是革命性的，有人说这简直就是魔术
我们获得了相当多的媒体关注，相当恐怖
但随之而来的是公众的第一个问题
「这的确很厉害
但是他真的会完全实现你们发布会上说的功能吗？」
[电台主播] Marc Porat，General Magic 的 CEO 和联合创始人
感谢你今天来到这里，你觉得你们的产品大概什么时候能上市？
什么时候能真的买到你们的产品？
- [Marc Porat] 关于发售日期和详细的功能介绍
我们会在今年夏天公布，但我想借此机会回答……
也就是说没人说得请什么时候能买到？
- [Marc Porat] 对，是的
- 那好吧
- [Marc Porat] 我……我……我……很慎重……我……
然后事情就变得很不顺利
有些时间点上，必须要改变，去做点什么
那个重要的时候我们做的一个决定就是
有人需要真的负担起责任，站出来说
「现在已经到了重要关头，你需要完成你的工作」
Marc、Bill 和 Andy 一起做了个决定
他们让我来做这个研发团队的经理
接下来我跟整个团队说了这个事情
马上有人跳出来反对：「我们不需要一个经理」
「我们不需要你，因为我们根本不需要被管理
已经有 Andy 和 Bill 就够了，我们来这里就是因为他们，不需要什么经理」
Tony: 我们是真正的工程师，知道要做什么，不需要经理
经理只会让事情变糟，也不需要项目经理
不需要太复杂的管理层，我们自己能做好的
Marc: 当时我们简直无所畏惧缺少一些自我质疑
没有人会问「我们是不是做错了？」，没有人
因为当你要冲破地球的重力飞速上升，必须这么做
你需要巨大的动能和惯性来驱动自己
如果一直在自我质疑、害怕会失败
这种动能和惯性就会消失了
Stern: 我们组建的企业联盟
涵盖了全球最大的财团
至少在美国市场上看是这样
坐在一起开会讨论的，可能是一些竞争对手
比如索尼和松下就是世仇
所以对他们来说
很难在商业上付出全力
我们想要更进一步的话只能寻求独立
唯一能让我们独立的办法
就是公开上市，向公众募集资金
也就是 IPO 了
一个还完全没有收入，更别提利润的公司
只能走这条路了
怎么才能 IPO 呢？那就得看高盛了
高盛是投行里的最高标准
如果高盛能接这个 IPO
那就意味着这家公司也达到了最高标准
没有产品上市、没有现金流
但是看上去公司还是很酷很有希望的，那就开始吧
Marc: 最顶尖的投行都来找我们了
其中有一家过来之后说：「我一定要参与你们的 IPO
假如……假如我把衣服脱了，能说服你吗？」
然后我说：「可以的，你脱脱看」，然后他就真地脱了……
这段别拍
Marc: 然后我们就看到一个半裸的银行家在会议室里跟我们谈生意
我们后来同意了，他参与了 IPO
Megan: 这个产品开发起来最难的部分可能是决定砍哪些功能
这个很难，因为我们在做一个非常复杂的平台
复杂度越高，花的时间就越长
这是我做过最难的一个项目，太有挑战性了
不努力根本做不出我们想要的效果
我已经做到自己的极限，但同事们还是经常说「Fadell 你做错了
你必须要这样这样这样」，我觉得自己其实没错
但我又不像他们那么善于表达自己
就只能不停试错，陷入了死循环
Megan: 基础的框架搭好，最新的芯片装好之后
软件就能跑起来了，大家都在写全新的程序放进去
然后在屏幕上运行和体验
Amy: 你能看见、你能触摸，你也能感受到
但因为芯片还是太弱，所以机器的反应很慢
点完一次就得等一小会儿，节奏就像「点……等待……点……」
你可以想象得到，这个感觉就很让人挫败
我经常就在做用户测试的房间里
工程师门经常会吼：「大姐，不是，不是这样
不能点这里，点这么没用的，应该点那里」
然后我们都挺有挫败感，还有个笑话
[被测试者] 底下这个东西看起来有点像把数字
我完全猜不出他代表什么意思
[被测试者] 看上去好像已经失去响应了？
-[被测试者] 这个噪音有点儿大，正常的吗？
-[工程师] 是的，我们的程序崩溃了
Hershenson: 我记得有一个帽子的图标
就像操作系统里那个代表「工作中」的图标
它有时候就会自己转起来
然后就不停地不停地转
然后你就只能特码的看着他
然后你就只能把电源和电池，重启设备
很容易让人失去信心
这些大大小小的问题，给我们一种预感，有可能这个产品做不出来了
[被测试者] 这不是一个已经写完了的程序吧？
Stern: 整个 General Magic 的 IPO 路演过程
都是在私人飞机或者头等舱里飞来飞去度过的
住也是住在最好的酒店，每个人都坐在我们脚边听我们说话
这种感觉无比像一个摇滚乐队在巡回演出
我们的路演团队不得不每次都现场设置很大的屏幕和摄像机
因为来看的人太多了，必须确保他们都看得清
我们设想中的设备你可以一直握在手中，他功能很多
从随便玩玩的娱乐到更严肃、重要的应用
我们其实每次都只是演示设备
我有次走到后台，假装自己是航空公司
然后 Marc 跟我合作假装在实时预订一个航班
看到这个功能的人基本都惊呆了，因为以前从没见过类似的
我们有工具、有合作伙伴
我们有正在蓬勃发展的市场
给我们点掌声吧~
很好，很好
Stern: 这次路演的成功完全超出了我们的想象
作为第一次用概念来做 IPO 的硅谷公司
我们总共募资 9 千 6 百万美元
这个数字已经是好得不能再好了
这开心的感觉，就好像自己是宇宙之主
Marc: 用今天的话来说，就是病毒式地传播，各路媒体爱死我们了
他们知道了我们的愿景，了解了我们当时在做的事情，所以都来报道了
MacAskill: 我有点担心 Marc 因为这次成功而变得轻飘飘
怎么去给产品定价？怎么解决经常崩溃的问题？
怎么让系统变得够快？怎么让屏幕上的内容变得可读？
我觉得对于这些产品问题，Marc 不再那么关注
Tony: 当时那些媒体文章，其实让我们有点分心
以至于我们都开始觉得自己就是个传奇
知道自己一定会征服世界，但现实情况是我们并没有
我们甚至开始忽视外界的新技术趋势
因为觉得我们做的是未来的产品
现在发生的事情又有什么关系呢？
我们想得太远了，但现在发生的事情，其实真的不应该去忽视
[电视播报员] 简单来说，互联网就是联通各种网络的网络
[电视播报员] 最近几年，以往不为人知的新兴通信技术
也就是互联网，以爆发的趋势在世界范围内流行起来
据预测，到 1998 年的时候，会有超过 2 千 5 百万用户
我们的一个实习生有一天跟我们说
你们知道互联网吗？好像你们都不怎么关注来着？
在 94 年底、95 年初的时候，你已经可以访问很多网站了
而且有一个目录站点，涵盖了几乎所有你可以访问的网站
虽然总体来说还人原始，大部分都是纯文字
光是带点图片就已经很超前了，但我们当时已经在做真正的多媒体系统了
不但有音频和图像，甚至还有动画，比当时的网站丰富多了
但是……互联网已经有了全球的用户基础
Amy: 互联网显然已经是一股巨大的力量了，但我们没有深入研究
因为你懂的，我们已经和 AT﹠T 的私有网络深度捆绑了
这个网络封闭的原因非常简单，因为可以迫使用户只用他们的网络并付费
这是当时 AT﹠T 的盈利方式
如果也想学习互联网那样进行互通，就会彻底破坏 AT﹠T 的商业模式
我们完全没法那么做
在网上冲浪我不得不浪费很多时间
鼠标点击或者按键盘他才会有反应，浏览网页基本就是个被动的方式
Stern: 尽管着一切就在我们眼皮底下发生
我们还是忽略了，眼看着互联网成为了唯一可能的出路
MacAskill: 公司里有一个开发者，Pierre Omidyar，他平时超级安静，连说话都吸声细语
他自己有一个网站，在页面底部放置了一个按钮，叫做「在线拍卖」
每次我经过他的办公桌
他都会跟我说：「Dee，来看看我做的这个东西」
然后他就一边给我看，一边跟我解释这个东西
基本上就是一个跳蚤市场，一个私人的二手商店网站
好吧，我当时觉得为什么我们需要这玩意儿？
Stern: 他跑来跟我说：「你能不能帮我把这个网站发展起来？
或者你觉得这是一个可以做成公司的点子吗？
有没有可能给我点投资，让我独立去做这个？」我惊讶地看着他
额……着是我听过的最傻的创业点子了……
你想让一群陌生人在网上信任对方？
祝你好运吧，这个方向我们完全不感兴趣
MacAskill: 他跟很多人都说了这个点子想拉他们入伙，但一个都拉不到
每个人都觉得这不就是个跳蚤市场么？我后来带他去了棕榈泉市的一个投资人会议
当时来了 15 个人，但其中 7 个还没听完就走了
因为那个演讲实在是太长、太无聊了
他当时还竖着很长的马尾辫，整个人看起来就不像是当个 CEO 的料
有些投资人跟我说，以后再也别让我见这样的人了
就因为这个是跳蚤市场，从品牌上就显得很 low
然后 eBay 就发布了
MacAskill: 我一开始完全不知道我们中还有这样的人物
他当时是负责技术支持的工程师，非常内向，我完全不认识
Hershenson: 与此同时，我们收到了合作伙伴的要求
他们要我们尽快拿出一个可以量产的最终版本
Andy: 进度推迟总归是一件让人紧张的事儿
所以我们决定从信息包里把进度表删除
索尼的态度很坚持，他们一直在问「东西在哪儿？做完了吗？」
到后来已经实在找不到什么借口来拖延了
「再等一等，再等一等」听多了之后他们开始失去耐心了
[General Magic 的工程师] 希望能在 12 月 1 日之前做完
但我们还在评估，看看是不是能赶上这个预期进度
我们完全来不及做了
emmm… 我们还在做
预计会推迟大概一个季度
- 到底发生什么了？ - 对我们工期的抱怨我已经烦透了
我们已经做了很不错了啊！还想咋样啊？
我们有一点点慢，然后有不少 bug，那又怎么样？
我想搞明白我们到底哪里做得不对
可能是因为我们一直没有得到明确的说法，不知道详细的工作目标
不知道这个产品应该卖给谁，也不知道应该卖多少钱
什么时候应该做完也不清楚
Andy: 这里是宠物商店，你能看到这里有很多动物
当你提起他们的时候，都会有不同的反馈动作
提这只猫的时候，它会抗拒
When I pick the cat up, it kind of scrunches up against
放手的时候它又会翻跟头
Hershenson: 都是些很有想法的人，天马行空方面很在行
或者说经常能想到一个很疯狂的点子
但是老兄，我们可是承诺要做一个实实在在的产品的啊
就在那段时间，Newton 正式上市了
[Apple 的工程师] 女士们先生们，备受期待的 Newton 终于来了
Sculley: Newton 当时已经开发完了
也有很多新技术
这是我一生中经历的最重要的产品
Hershenson: 一开始你觉得不爽是因为他们背叛了你
但是现在他们是真的要把你赶出局了
Marc: 总有一些东西会冒出来
有时候是小 bug
有时候是内存溢出
总之发售时间一拖再拖
我做了承诺
公司也做了承诺
但这些承诺现在都成了泡影
因为我们自己能力不足或者只是因为主观意愿
因为我们不想发布一款不完美的产品
我第一次感受到了压力，一次恐怖的冲击
我们被所有可以做的事情弄得晕头转向
终于意识到好像我们的步子迈得太大了
我依然处在「创意模式」，在做一个翻转的硬币
让我们产品里的游戏房有东西可玩
点击一下硬币，它就会随机翻转到正面或者反面
你能明确地得到反馈
这其实是我给整个团队树立的坏榜样
那就是整体做好玩的、有意思的部分
而有意无意逃避了那些更重要但也更无聊的任务
反省之后我意识到
是我把团队成员带歪了
让我们忽视了情况的严重性
Adler: 最后期限其实很重要，赶不上你就可能错过机会
错过改变世界的机会
但当时我们好像都没意识到
我人也不傻
我很喜欢和这些人一起工作，但有些事情不能这么下去了
曾经的英雄和偶像，现在对我来说都是正常人了
他们怎么会让这一切发生呢？
他们看不到问题所在吗？
或者他们有采纳我们的意见吗？这像我们爸妈
小时候觉得爸妈好像无所不能
但当你成长到一定程度之后，就知道他们也会犯错，就是这回事儿
当我个人慢慢成长起来
我把他们当老师、当父母的前辈
开始在我眼中慢慢褪去光环
我好像有点儿意识到「我们不能再指望他们领导所有人了」
我要领导我自己
Marc: 有一天晚上，好像是礼拜天吧，我走进了办公室
听到不知哪里传来的「叮叮当当」的敲打声
发现好像是有人在办公室里安装双层床
我问他们在做啥呢，他们回答：「我们在搭双层床呢」
为什么要在办公室装床呢？不能回去睡吗？
Tony: 我们必须严肃对待了
团结起来把东西给造出来
Megan: 我记得有人就随便睡在一个床垫上
已经顾不上那么多了
顾不上有没有床睡，只想把东西给做出来
Kevin: 每个人都使出了全力
我就试过直接睡在办公桌底下，醒了就原地起来继续干活
Stern: 哪怕是晚上，大家也都围在一群电脑旁边干活
兔子在脚下乱跑，鹦鹉在狂叫
它们的屎闻起来太可怕了
整个办公室又湿又冷，还有一股霉味儿和汗味
每个人都精疲力尽，做不出来誓不离开
Stern: 大家终于都意识到，要么付出全力，要么公司就得死
Hershenson: 像一个鼓的节奏不停重复
"我们得做出来！我们得做出来！我们得做出来！"
Stern: 就工作强度和承受的压力而言，这是我们最坏的时刻
也是我们最好的时刻，因为从某种程度上来说，我们从没有那么团结过
也从没在工作上感觉更好过，因为我们终于快要把产品做出来了
Megan: 是一种奇妙的体验
不同的人全力合作，就像个交响乐团
Tony: 曾经设想的东西，现在变成了现实
Hershenson: 我们终于完成了！现在你能看到它，你能摸到它，也能真的用起来了！
Tony: 是时候上市了，我们要开卖了！
Adler: 然后有一天早上，每个人都在
每个人都累垮了
终于到了每个产品都要经历的时间点
决定是不是正式上市的时间点
所以我们都聚在一起，共同讨论「是不是真的做到可以开卖的程度了」
Hershenson: Marc Porat 说：「每个人都说几句吧，我们的产品到底是不是准备好了？」
「软件部分完成了吗？」很多软件工程师说：「应该再等等」
Marc 听了之后还是说：「我们的合作伙伴给了我们最后期限，我们不得不上市了」
欢迎大家来到 General Magic 的第一次公开展示
我想先说说…… emmm… 我们已经为它工作了四年了
此刻我实在是百感交集
大家……额……大家
我想先给大家介绍一下
这个最棒的……过去四年里最开心的事情不是发明了什么东西
……我……我当然喜欢搞创造，但这四年的工作给我带来最棒的事情
是我们在 General Magic 组建的这只无敌的团队
今天要发布的东西不是我和 Bill 做出来的，而是我们整个富有激情
和天才的团队努力的成果，我很荣幸能和他们共事
团队里有很多年轻的开发者，他们都只有二十多岁
他们在这个年纪的成就让我和 Bill 相形见绌
他们实在是太棒了，但请允许我现在进入今天的主题
很骄傲，今天可以代表 Bill 还有整个 General Magic 团队
向世界第一次展示我们的操作系统 ── Magic Cap
[Sony 广告] 这是一种全新的与人沟通的方式
任何地点、任何时间
只须轻轻一按
Sony Magic Link 就能帮你解脱桌面的杂物
同时让你专心工作
Sony Magic Link 智能通讯仪，清理你的桌面，清理你的思绪
Kevin: 毕竟开发了那么久，第一次发布的时候，感受还是挺奇怪的
就像你的孩子出生来到这个世界上
你会担心它长得够好吗？靠它自己能独立生存吗？
整个发布过程就挺痛苦的
这些东西属于大家！刚刚有人问了，这些真的是发给大家的！
Marc: 抛开所有争议，也不管那些分歧，至少我们终于上市了
这是属于我们的时刻，最终发布的时刻
我们肯定会成功的，未来非常美好~
Marc: 我们在做什么？今天我想说，我们迈出了第一步
就在今天下午，我们的设备上市了，我们的服务开始运行了
Stern: 我们在 Fry's 家电连锁店安排了一次公众演示
很多新产品都会在那里开介绍会
出于礼貌，很多 Apple 的名人也来站台了
我们到店里发现演示的柜台在很里面
位置在冰箱后面，外面的人啥也看不到
而且我们发现 Fry's 的员工完全没有受过训练，不知道怎么演示我们的设备
甚至不知道这是什么东西也不认识我们，完全一头雾水
Amy: 我们一直对外宣传目标用户是普通人
但我一直有点疑问，普通人好像不会去用电子邮件啊？
能用上电子邮件的「普通人」那是很超前的了
MacAskill: 我很担心它的尺寸、它的电池续航
也很担心 800 美元这个价格
我完全不知道按哪个按键
不，我不需要这个机器
- 你可能会需要……
- 不，我不需要
对于潜在买家来说，一个很实际的问题是
我真的那么需要随时都能被联系到吗？
Stern: 我胃都开始疼了，感觉我们可能要凉了
没有人来尝试，没有人买，什么都没有
Marc: 我们等着销售数据上涨，但销售真的很差
很差很差，而且 AT﹠T 的网络还经常有问题
所以我们慢慢意识到，我们的产品应该是没有机会得到市场认可了
情况越来越糟，我们不得不面对现实
这个东西真的不那么好做
我们买了不到 3000 台机器，而且其中大部分
都卖给了我们公司员工的朋友和家人
几乎没有一个真正的消费者
我看着我们的买家名单
每一个名字我都认识
我意识到这根本算不是一门生意了，我们失败了
Marc: 我知道股价是我们现在最担心的问题了
但是我们也不得不面对
互联网的爆炸性发展迫使我们要重新思考我们的战略
整个行业都需要重新思考
我一直以来都相信，以后也会相信
把可以随身携带的智能设备
从那么大
做到这么小，一定会有市场的
我坚信无线技术是一个很好的方向
肯定会有智能电话、智能寻呼机诞生的
甚至还会有智能手表这样的东西
不过着一切都取决于资源、优先级以及市场接受度
我们需要找到最佳的切入点
[Heckler] 那我们在这个过程中能赚到钱吗？
Hershenson: 好像是《旧金山纪事报》的一个人
他不停地追问我
你们的生意已经进行不下去了
有内部消息告诉我索尼会放弃你们
公司对此做何反应？
索尼真撇开你们的话怎么办？
你们的公司已经差不多了
可你不是那个在这里工作了三年半的人
没有在这里一周工作七天，每天深夜才回家
你也不知道我们规划的未来是怎么样的
但现在就只看到我们碰的一鼻子灰
Stern: 我在办公室里看着我们的财务报表
心想不出半小时高盛的分析师就该给我打电话了吧
但我特码的完全不知道应该说啥
我应该怎么说服他们，我们还是有未来的
Marc 去接电话了，而我彻底茫然
一开始的体验的确挺糟糕的，但我们的目标
是做一个很出彩的东西，从糟糕到出彩，需要时间
- Hoffman: 我不想那么消极，但是……
- 为什么镜头有点儿斜？
- [摄像师] 没斜，正的
- Hoffman: 这就是一个彻头彻尾的炒作
我不大想在视频里这么说，但我们现在这个开始阶段已经挺出彩了
但我们能做到的程度绝对不止于此，只是需要时间去迭代
这个过程需要时间、这段旅程需要时间、做这一切都需要时间
必须得有耐心
Hoffman: 可以可以，很完美
我觉得你在说这一切
有多复杂的时候
- 直接告诉我们那些可以播，哪些不能，就很好
- 确实，确实
这个问题我之前没注意到
我整个人都垮了
Phil 不得不放了我一个礼拜假期
因为我实在是没有心思了，所以有一两个礼拜没来上班
实在是心灰意冷
后来 Phil 不得不跑来跟我说：「Tony 你怎么了？你以前不是这样的」
从一周工作 80 甚至 120 小时，直接到不干活了
所以对我来说真的是一个重大的打击
而更大的失望还在后头，我开始振作起来
尝试用 General Magic 现有的技术
融合成一个新的产品，一个我感觉卖得出去的产品
大致上完成了从技术到产品的规划
然后把这个想法带回了 General Magic
跟大家说：「我想了一个全新的产品计划
在软件上做一些适配就能造这种新硬件了」
但他们看着我说：「对不起我们不能做这个，我们有其他优先要做的事情」
General Magic，对我来说，已经结束了
整个会上最难过的部分就是大家都觉得已经被打败了
尤其是 Andy，他好像说
「我们……我们做……我们没法继续了」
后来他们真的就都离开了
Kevin: 我是一个非常忠诚的人
实在是很难说离开就离开
我最早加入就是因为深信我们想做的方向是很正确的
所以最后在公司待了很长时间，其实不需要那么做
但还是想帮帮忙，看看能不能换一个方向继续
但很不幸，一切都已经无可挽救了
Stern: 眼前留下的，是一个巨大的灾难
一次失败、一个悲剧
这种挫败感，简直直接穿透进我的五脏六腑
整个人都不好受
Joanna: 毁灭性的，对我来说真的就是毁灭性的
我立马就想「我应该休息一段时间」
从那以后我花了很长时间
才换过劲儿来，寻找新的方向
Stern: Marc、Bill 和 Andy 向全世界不光向全世界灌输那个想法
更是深深地在我们自己心里灌输了这个想法
这个想法很酷、很有趣
每个人都会想要一个，因为感觉我们自己就很想要
但我们错了
Swisher: 我觉得这个概念是有了，但用户基础不存在
我们需要的技术也并不存在
就像你完全不可能在 1880 年代发明电视机
就算真发明出来了也没用，因为电视上没有可以播放的剧集
而且也完全没有这个能力
我觉得 General Magic 当时就不可能成功
因为他们诞生在了一个错误的时间
我能想到的一个比喻，就是冲浪，假如你太早开始划水
那等浪来的时候你已经精疲力尽了
只能眼睁睁看着浪卷走
General Magic 就是这样，他们比谁都先看见了那波大浪
但浪过来的时间比他们预想的要晚，所以他们还没站起来就已经累了
但他们拥有所需要的所有才智
Sculley: 有时候你会变得太过专注
只相信自己在做的事情而忽视了正在改变的行业环境
就这件事而言，General Magic 就输在互联网的快速兴起
他们没有抓住网络带来的机会，我自己也错过了
我作为 Apple CEO 的压力与日俱增
Apple 董事会觉得我在「后 PC 时代」的设备上浪费了太多的时间和资金
为什么不专注于 Macintosh 呢？
结果呢……就是我后来被 Apple 给炒掉了
这次失败让我感受到了空前的痛苦，尤其是这个过程非常公开
而且这也不是一次小小的失败
我是在全世界人面前被 Apple 给炒掉了
这事情我花了很长很长时间去消化
一直到大概 15 年之后我才能坦然接受
但这就是硅谷都是关于那些
无比成功的公司
但还是有些公司，比如 General Magic
商业上并不成功，甚至最终破产
但 General Magic 还是产出了巨大的成果
这些成果成了我们今天习以为常的日常生活的基础
Joanna: 一般来说，失败不会让我停下脚步
只要这个尝试是朝着美好的方向
但 General Magic 好像不太好说
如果可以再来一遍，我会去尝试吗？
因为我们的潜力实在是太大了，你一看就知道这肯定是未来
你知道这些东西终究会被做出来，但你也意识到
达成这些的人不是你
这书里的内容甚至比我记忆里的还全~
现在回过头来看，我们当时在想啥啊？
这么多东西都要做出来？
而且
我们觉得自己可以改变这个行业
emmm… 不可能的，在当时就不可能
Andy Hertzfeld ── General Magic 创始人
我现在已经老到可以看淡很多事情了
想要做一些技术革新
真的要靠那些二十多岁的年轻人
他们有那个精力，也不会被过往经历所束缚
所有我亲手做过的东西、买过的东西
都让我觉得自己更老了
因为……他们现在都是博物馆展品了
有了，有 General Magic 的设备，Sony Magic Link 就在这里
回想这一连串的经历
我觉得我们可以做得更好的
不少错误都是我个人造成的
最初的雄心完全是有可能实现的
但应该是一步一步去完善
Marc: 有时候我们遇到的无法放下的事情，更应该去努力忘掉
那些你人生中的重要时刻，无论是积极的还是消极的，真的很难忘掉
在当时我们都觉得自己已经做到了最好，
但若干年后回过头来看，你才能看到这些事情真正的影响
我自己有一种深刻的屈辱感
大家带着那么高的期待跟我一起工作
但到最后，没法带来体面的结局
没法给大家、也没法给我自己一个交待
我记得有一天晚上回到家，孩子们还没睡
孩子们喊我爸爸，但我的反应就像个陌生人一样
我妻子丢我说：「你这个样子就别回来了」
Marc: 「你就在自己的车里坐上几个小时
甚至坐个通宵，也别回来了」
回到家里就要有家里的样子
我们不需要这样的你
然后你可以猜到，一切都塌了
这一切都崩溃了，公司没能成，连我的婚姻也没了
就在短短的 12 个月里
一切都毁了
[采访者] 你有告诉过你的孩子这段故事吗？
我现在不就是在说么？
这也是我答应拍这部片子的原因之一
生活就是这样起起落落，就像拍打岸边的潮水
好像潮水并没留下什么？但岸边的岩石都感受到了
你以为潮水就这么结束了，但下一波浪还会继续，还有再下一波
General Magic 就是其中这一波浪，他就存在于时间的一个小角落里
Sculley: 我一直觉得很奇怪，有好多好多年都没见到 Marc 了
为什么很长时间都没再找个新方向？
因为他实在是太出色了
至少在他擅长的领域无出其右
能组建起最好的团队
但在我的认知里，Marc 从未失败
因为他成功地把很多属于今天的产品
在当时就给概念化了
Tony Fadell ── 时任 General Magic 工程师
来到硅谷的那十年，对我而言是失败的十年
在 General Magic 的经历是个灾难，后来在飞利浦的工作虽然很成功，但商业上还是失败了
再然后我开始自己创业，但是很不巧遇上了互联网泡沫
完全拿不到融资了，所以也是个灾难
从商业角度讲，那十年就是一个灾难接一个灾难
但对我自己来说，每次失败都是一次成长
我学会了一件事情
那就是每次失败都要反思其中的原因并在下一次里吸取教训
没有着一切的经历和成长
就没法在 2001 之后给自己最终搭建起属于自己的舞台
Tony: General Magic 让我们窥探到了未来的可能性
很不幸那时候的技术条件还不具备
但那些梦想，我们一直留在心底
Dee:  Tony 超级喜欢音乐，整体聊个不停
他说总有一天，我们会有一个很小的设备
让我们可以把自己音乐都装进去，我不以为然：「我们为什么需要这玩意儿？」
Tony: 我超爱底特律本土的音乐
但一直很讨厌到哪儿都要带着一大坨 CD 唱片
很想要一个东西让我可以把所有音乐都放在一起
后来 MP3 出现， 我当时就觉得，属于音乐的时代来了
然后我接到了一个电话：「我们看过了所有的 MP3 播放器，全都太差了
我们用 Apple 的方式应该可以做一个成功的出来」
打电话的是 Steve Jobs，「我们想让你加入我们把它做出来」
然后我就给整个硅谷，整个世界的公司打电话
想要找到合适的显示器
合适的电池、合适的存储设备
然后 Steve 和整个团队以这个硬件基础
打造出了一个更好的音乐设备，然后一切就开始了
Steve Jobs: 这就是 iPod，我碰巧口袋里就有一个
它就是这样子的
Tony: General Magic 给我的教训就是，产品必须尽快上市
你才能从市场得到反馈，然后快速迭代
我们每年都能保证有一代新的 iPod 上市
给它加上了可以按照 App 的功能
也加了游戏、电子邮件、通讯工具，以及无线网络
把这些部分一点点加上去的时候
我依稀感觉到自己又回到了 General Magic 的时光
我们当时讨论的内容，15 年之后又回来了
只不过这次是真实现了
然后 Steve 说：「既然这些都有了，让我们把它们放进手机里吧」
Steve Jobs: 今天 Apple 将要重新发明手机
就长这样，所有的功能就在这一台设备里
从那时往前数，17 年了
我们终于实现了当年的梦想，1991 年的梦想
Steve Jobs 在台上说
我们将使用世界上最好的指点设备
也是我们天生就拥有的指点设备
用我们着十根手指
接下来让我们开机体验一下
Stern: 我很自豪地想，啊！我们做到了
Tony 做到了，我们想做的东西，就是那样的！
同时也有点儿失落，把它做出来的人，不是我们
但不管怎么样，我们的想法被证明都是正确的
只是时间不对
Andy: Steve 经常在重要产品发布之后给我打电话，想问问我是怎么看的
那次是下午四点，我还在办公室，又接到了他的电话
他说：「你觉得怎么样？你觉得怎么样？」
那应该是史上最差的通话质量
反正 Steve 听起来就是「呲呲呲呲呲……」
我马上问他：「你现在是用的 iPhone 打电话吗？」
他否认了，但我不信~
Steve 在电话里跟我说，他在开发 iPhone 的时候
经常会想到 Magic Cap
他特别提到了我们用的屏幕内虚拟键盘
他在 Magic Cap 上见到过也试过
这给了他信心，让他相信这才是正确的方向
- Zarko 你好~
- 你好，Andy~
你好~ 我现在正在现场演示 Magic Cap 的手机版操作系统
还挺好用的，我很激动~
你们……你太棒了！
对啊！听上去也很清楚，好像你就在隔壁
- 对啊，很完美~ 先再见了~
- 好的，再见~
Joanna: 假如我能预想到完成我们的设想的人是  Steve Jobs
可能我当时就不会那么难过了
因为我知道他要做的事就一定会做好
一想到这个完整的循环，我就很心满意足
从 Mac 电脑开始，衍生出了 General Magic
General Magic 的员工又造就了 iPhone 和 Android
哦，对了，不能忘记还有 Android！
Andy Rubin ── Android 创始人
感谢大家今天的光临
Android 是个开源的项目
所以很显然我们希望自己承担的角色是牧羊人
你能看到我们的愿景在不断传递
Android，它的创立者 Andy Rubin 也曾是我们中的一员
他把我们的想法带到了 Android 里
你可以做个思想实验，加入 General Magic 从未诞生
我们还会有 Android 吗？
根本不可能，所有这些事情，他们都联系在一起，哪个都不能少
Andy: 现在我们的星球上，每五个人里就有一个 Android 手机用户
而且还在不断增长
Markoff: 我们的愿景是真实的、是准确的
那个愿景就是让计算跨过最后一个障碍
那个最后的障碍就是想办法
让世界上每个人都能在掌上使用计算机
算起来世界上 98% 使用智能手机的人
都要感谢 Tony 和 Andy，而他们俩当时的工位就只间隔不到五米
光想想这件事就很让人感叹
这种满足感……难以言表
Andy: 首先不得不提一下，今天这里不光只有我们自己的员工
摄制组会拍摄我们，素材留给以后用，可能作为团队的介绍视频
所以每个人都有可能被拍进镜头里
[ Altocom 创始人（发明了世界上第一台软件调制解调器） ]Amy: 想象一颗即将超新星爆发的恒心
[ Google Plus / eBay 研发 VP / 黑莓和三星 SVP / Google 语音识别负责人 ]你今天接触到的所有
[ Google Plus / eBay 研发 VP / 黑莓和三星 SVP / Google 语音识别负责人 ]可以交互的东西，背后的技术
都是这颗恒心驱动的
[ LinkedIn 联合创始人 / CTO ]所有这些公司架起来，我肯定算不出了其中的价值了
[ LinkedIn 联合创始人 / CTO ]但毫无疑问里面有很大一部分
[ Adobe CTO / 创造了 Dreamweaver ]来源于我们当时的团队
[ Google.org 负责人 / 第一个 LGBT 网站 Planet Out.com 的 CEO ]虽然 General Magic 的团队也就是几十个人而已
[ Safari 浏览器负责人 / Apple AI 负责人 /  WebTV 创始人 & CEO ]Adler: 那是我第一次觉得，所有环节上
[ Safari 浏览器负责人 / Apple AI 负责人 /  WebTV 创始人 & CEO ]都没有缺点
[ WebTV 联合创始人 / Steve Jobs 的公关 ]团队里的每个人
都很厉害、很有决心，也很有激情
其实很难能同时拥有这些品质
[ Facebook Connectivity 非洲区负责人 ]Tony: 看看当时那帮人
[ Pinterest 产品负责人 ]再看看我们现在的生活，General Magic 就像一个军校
[ iPod 硬件架构师 / iPhone 硬件架构师 / Nest 创始人 & CEO ]它塑造了我们，也塑造了现在的世界
Kevin: 在 General Magic 时候那种看待未来可能性的态度
一直保留在我们身上
身为工程师，你会不断去思考
[ Kevin Lynch，Apple 技术副总裁 ]「这个……那个……现在能实现了吗？现在呢？」
[ Kevin Lynch，Apple 技术副总裁 ]我很激动向大家展示我的工作成果，就是我手上戴着的 Apple Watch
我们这些老员工经常会去想，如果当初我们设想的东西
A lot of General Magic was imagining what the world would be like if some things existed
已经造出来的话现在这个世界会怎么样？很有意思
你能控制眼睛和嘴巴
找到合适的表情然后发给别人
而现在在很多领域里
我们做的技术工作真的能改变整个行业的发展
Tony: Megan 把她的知识
和毕生所学
都带到了政府部门
见证了美国政府的变革
Hi 大家好~
[ Megan Smith，美国联邦政府首席技术官 ]奥巴马总统创造了「联邦政府首席技术官」这个职位，这也正是我的工作
[ Megan Smith，美国联邦政府首席技术官 ]我们团队经常呼吁：「来帮助我把新的技术用在困难的问题上
在民用领域解决更多问题」
我最感谢的工作内容之一
就是把技术用到改善人们的生活上
尽可能的利用和释放天才们的才能
我喜欢找到一个办法，让「魔术」的精神更广泛地传播
让所有人都知道、都能做到
帮助有意愿、有能力的人才，实现他们的目标
Swisher: 在这个星球上繁衍的人类
不断地制造各种问题：教育、团结、气候变化
缺少足够的水，缺少足够的食物？我们该怎么办？
这些问题都能用技术解决，关键是看人们怎么使用技术
但人类过度依赖技术，也是有隐患的
现在的人不管去什么地方做什么事都是这样的
所以我很担心我们的社会、我们的下一代会变成什么样子
不知道他们会怎么样彼此沟通
你没法改变整个人类种族
但你可以试着去教育他们，让他们慢慢改变自己的行为
留给我们的问题是如何使用越来越先进的工具
从根本上帮助普通人
以及能不能去启发年轻一代
让他们发挥创意，继续创造新的点子
今晚，我们请来了 iPod 和 iPhone 背后那个标志性的发明者
我想用五个数字来介绍他
七千零二亿七千九百三十九万
五千八百七十三（700,279,395,873）
这是 Nest 系统给它的使用者们节省下来的电量度数
18，上市过的所有 iPod 的代数
300，所拥有的专利数
3 亿 5000 万，iPod 的历史总销售数量
请和我一起欢迎独一无二的 Tony Fadell
嗨，大家好
假如有一个年轻人，刚刚来到硅谷
就跟你当年一样，初出茅庐
你有什么想要对他说的吗？
没有台下很多人的帮助，我今天完全不可能站在这里
这就是硅谷的魔力
所有人入行的时候都跟今天的大家一模一样
每个人都怀疑过自己，也没有任何人是完美无缺的
当你遇到了你心目中的英雄，甚至还能跟他们合作
他们也当你是同伴，多向他们请教
然后不断进步，只要你心中的梦想方向正确
你就不会走偏，我也是这么过来的
没有谁的路是好走的，坚持走下去
这些人成就了今天的我
我们怎么用类似的大胆的想法
去改善整个社会？
只能不断去发明创造
在各个不同的领域中用技术去做出改革
它可能看起来让人畏惧；它可能看起来很难；它可能看起来完全不可能
只要你能找到正确的人，同时不断探索
知识、听取意见，始终保持一颗开放的心，就能创造一个更好的世界
你的出身并不重要，是金子总能发光
对于一件事情的评价标准
我们主要看它是不是能对大众文化产生深远的影响
在人类学的范畴，在我们如何看待自己的问题上产生影响
以及我们期望未来的世界是怎样的
但我不觉得我们的目标会在十年能达成
每个季度、每年我们都会保持迭代
一步步逼近我们的目标
但可能只有在 21 世纪来临之后
我们现在做的东西才会在日常生活里变得司空见惯，无比普通
根本不值得拍一个视频
除非是为了拍一部考古纪录片
如果这真的成了纪录片，那说明
我们真的影响了这个世界
我们真的改变了世界
在 General Magic 之后，Marc 休息了一段时间来恢复
后来他创建了三家对抗气候改变的清洁能源公司
和一个对抗极端主义的政治行动委员会
他现在有一个四岁的女儿、一对刚出生的双胞胎
还有两个已经完全离不开手机的成年孩子
离开了 Apple 之后，Tony 创立了 Nest
雇佣了好几位前 General Magic 员工和他们的孩子
2014 年， Nest 以 32 亿美元的价格被卖给了 Google
今天，Tony 的公司 Future Shape 投资并培育了几百家初创公司
把硅谷的精神带到了全世界
Megan 在加入白宫，成为第一位女性美国联邦首席技术官之前
是 Google 的 VP，也做过 PlanetOut 的 CEO
现在，Megan 在麻省理工董事会工作
同时也创立了 shift7
一家专注于解锁团体才华和潜力、转变人类和系统的公司
离开 General Magic 之后，Joanna 远离了商业世界
专注于教育和环境方面的非盈利组织
在 General Magic 之后，Andy 联合创立了 Eazel 和 Folklore.org
主笔并出版了《硅谷革命》一书
讲述了 1984 年初代 Macintosh 和创造它的团队的故事
2015 年，他加入了 Google，参与创造了社交平台 Google+
并于 2013 年从 Google 退休
在成为 Adobe 的 CTO 之前
Kevin 创造了 Dreamweaver 软件和其他丰富 Web 表现力的工具
现在，Kevin 担任 Apple 的技术 VP
领导了 Apple Watch 的团队